# Что такое JavaScript на самом деле?
JavaScript («JS» для краткости) — это полноценный содержательный язык программирования , который присоединяется к HTML- документу, и может иметь динамическую взаимодействию на веб-сайтах. *Его  разработал Брендан Айх, сооснователь проекта Mozilla, Mozilla Foundation и Mozilla Corporation.*

JavaScript невероятно универсален и дружелюбен к новичкам. Обладая большим опытом, вы можете создавать игры, воспроизводить графику 2D и 3D, полномасштабные приложения данных с базами и многое другое!

 Тем не менее, с JavaScript немного сложнее освоиться, чем с HTML и CSS. Вам нужно начать с малого, продолжая изучение результатов шагами. Для начала мы можем вам предложить, как добавить некоторые основы JavaScript на вашу страницу, чтобы создать "hello world!" пример

1. Для начала создайте папку с именем 'scripts' (без кавычек). Затем в новой папке скриптов, которую вы только что описали, создайте новый файл с именем main.js. Сохраните его в вашей папке scripts.
2. Далее index.htmlследует следующий элемент в строке прямо перед закрытым тегом </body>:
-  <script src="scripts/main.js"></script>
3. В основном этот код выполняет ту же работу, что и элемент [<link>](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Element/link) для CSS — создает JavaScript на странице, реализует его в сочетании с HTML (и CSS, и чем-нибудь ещё на странице).
4. Теперь добавьте следующий код в файл **main.js**:
- var myHeading = document.querySelector('h1');
myHeading.textContent = 'Hello world!';
5. Теперь убедитесь, что файлы HTML и JavaScript сохранены, и загрузите их index.htmlв браузере. Вы должны увидеть что-то вроде этого:
- [Hello world](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics/hello-world.png)

## Как работает let и чем она отличается от var
Ключевое слово let лишено недостатков своего предшественника. Переменные, объявленные с его помощью, нельзя объявить повторно — программа выдаст ошибку. Let-переменные тоже «всплывают», но при попытке обратиться к ним до инициализации вы получите ошибку ReferenceError.

- function showPodcast 
{
    //Вызовем переменную перед её объявлением
    console.log(best_podcast);
    let best_podcast = 'people and code';
}
  showPodcast();
 //Получим ошибку. Спасибо, машина!

Но главное — такие переменные имеют блочную область видимости. А значит, они доступны только внутри того блока {}, в котором были созданы:

- let a = 5;
if(true)
{
    let b = 5;
}
//Будет выведено, потому что переменная a объявлена вне какого-либо блока и доступна глобально
console.log(a);
//Вызовет ошибку, потому что переменная b объявлена внутри блока if и доступна только в нём
console.log(b);

Вот как различается поведение счётчика цикла, если его создавать с помощью var и с помощью let:
1. var	
for(var i = 0; i < 5; i++) {}
//Переменная i доступна за пределами цикла
console.log(i);
2.let 
for(let i = 0; i < 5; i++) {}
//Переменная i доступна только внутри цикла
//Попытка использовать её приведёт к ошибке
console.log(i);

В остальном поведение этих переменных идентично.

# Объявление констант с помощью оператора const
С помощью ключевого слова const создаются константы. Например, физические и математические величины. 
- const Pi = 3.14;
 const c = 299792458;
 const g = 9.8;

Попытка изменить значение константы приведёт к ошибке. Поэтому их стоит использовать для хранения данных, которые должны оставаться неизменными.

Например, в них можно хранить объекты из DOM:

- const content = document.getElementById("content");

Также стоит отметить, что неизменяемым сохраняется сам объект, а не его поля:

- const obj =
{
    x: 1,
    y: 5,
    z: 12
};
//Возможно
obj.x = 5;
//Выдаст ошибку
obj = 1;
//Попытка задать другой объект тоже приведёт к ошибке
obj =
{
    x: 51,
    y: 12,
    z: 8
};

Что касается областей видимости, то const ведёт себя как let — разницы между ними нет.

# Что такое типы данных в JavaScript
В JavaScript есть несколько типов данных для представления различных значений. Эти типы в основном подразделяются на 2 типа: примитивные типы и типы объектов.

## Понимание разницы
Основные типы данных рассматриваются как примитивы, а остальные считаются объектами. Объекты могут содержать несколько значений примитивов в виде набора данных, а также иметь методы.

- Primitives:
1. Fundamental data type
2. Single value
3. Immutable - can not be modified
4. Does not have methods and properties
5. Stored in stack memory

- Objects:
1. Complex data type
2. A data collection have multiple values
3. Mutable - can be modified
4. Consists of properties and methods
5. Stored in Heap memory

##### Primitives
These are primitive types:
1. number
2. string
3. boolean
4. null
5. undefined
6. symbol
7. bigInt

Примитивные типы данных являются неизменяемыми, что означает, что их значения не могут быть изменены после их создания.

#### Объекты
Объект — это сложный тип данных, представляющий набор свойств и методов. Метод — это функция, логический процесс. Объекты также известны как ссылочные типы. Фактические данные хранятся в памяти кучи, а переменная содержит информацию о местоположении зарезервированной области.

Если вы хотите узнать больше о воспоминаниях, эта [cтатья](https://felixgerschau.com/javascript-memory-management/#stack-static-memory-allocation) должна помочь вам понять:

#### Объекты-оболочки
Хотя у примитивов нет ни свойств, ни методов, мы можем действовать, чтобы получить к ним доступ.
Пример:
- "string".length; // 5
"lower".toUpperCase() // LOWER

Это связано с неявной поддержкой объектов, называемых объектами-оболочками. Объекты-оболочки существуют глобально и помогают примитивным типам. Их имена очень похожи на тип данных, например **Number** или **String**. Их заклинания начинаются с верхнего регистра. Когда скрипт пытается получить доступ к свойству примитивного значения, JavaScript автоматически создает объект-оболочку вокруг примитивного значения, чтобы обеспечить доступ к этим свойствам.

# Динамическая и слабая типизация
JavaScript — это динамический язык с динамическими типами . Переменные в JavaScript не связаны напрямую с каким-либо конкретным типом значения, и любой переменной могут быть присвоены (и переназначены) значения всех типов:

- let foo = 42; // foo is now a number
foo = "bar"; // foo is now a string
foo = true; // foo is now a boolean

JavaScript также является языком со слабой типизацией , что означает, что он допускает неявное преобразование типов, когда операция включает несовпадающие типы, вместо того, чтобы выдавать ошибки типов.

- const foo = 42; // foo is a number
const result = foo + "1"; // JavaScript coerces foo to a string, so it can be concatenated with the other operand
console.log(result); // 421

Неявное приведение очень удобно, но может быть потенциальным оружием, если разработчики не собирались выполнять преобразование или намеревались преобразовать в другом направлении (например, из строки в число, а не из числа в строку). Для символов и [BigInts](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Data_structures#bigint_type) JavaScript намеренно запретил некоторые неявные преобразования типов.


# Conditional Statements
Очень часто, когда вы пишете код, вы хотите выполнять разные действия для разных решений.

Для этого вы можете использовать условные операторы в своем коде.

В JavaScript у нас есть следующие условные операторы:

- Используйте **if** для указания блока кода, который будет выполняться, если заданное условие истинно.
- Используйте **else**, чтобы указать блок кода, который будет выполняться, если то же условие ложно.
- Используйте else **if**, чтобы указать новое условие для проверки, если первое условие ложно
- Используйте **switch** для указания множества альтернативных блоков кода, которые должны быть выполнены.

Используйте ifоператор, чтобы указать блок кода JavaScript, который будет выполняться, если условие истинно.

- if (condition) {
  //  block of code to be executed if the condition is true
}
 
 - const select = document.querySelector("select");
const para = document.querySelector("p");
select.addEventListener("change", setWeather);
function setWeather() {
  const choice = select.value;
if (choice === "sunny") {
    para.textContent =
      "It is nice and sunny outside today. Wear shorts! Go to the beach, or the park, and get an ice cream.";
  } else if (choice === "rainy") {
    para.textContent =
      "Rain is falling outside; take a rain coat and an umbrella, and don't stay out for too long.";
  } else if (choice === "snowing") {
    para.textContent =
      "The snow is coming down — it is freezing! Best to stay in with a cup of hot chocolate, or go build a snowman.";
  } else if (choice === "overcast") {
    para.textContent =
      "It isn't raining, but the sky is grey and gloomy; it could turn any minute, so take a rain coat just in case.";
  } else {
    para.textContent = "";
  }
}


# JavaScript For Loop

Циклы могут выполнять блок кода несколько раз.
###### Циклы JavaScript
Циклы удобны, если вы хотите запускать один и тот же код снова и снова, каждый раз с другим значением.

Часто это бывает при работе с массивами:
- for (initialization; condition; afterthought)
  statement
1. Вместо того, чтобы писать:
- text += cars[0] + "<br>";
text += cars[1] + "<br>";
text += cars[2] + "<br>";
text += cars[3] + "<br>";
text += cars[4] + "<br>";
text += cars[5] + "<br>";
2. Ты можешь написать:
- for (let i = 0; i < cars.length; i++) {
  text += cars[i] + "<br>";
}

# Различные виды петель
JavaScript поддерживает различные виды циклов:

**for**- перебирает блок кода несколько раз
**for/in**- перебирает свойства объекта
**for/of**- перебирает значения итерируемого объекта
**while**- перебирает блок кода, пока заданное условие истинно
**do/while**- также перебирает блок кода, пока заданное условие выполняется

######  Цикл For
Оператор forсоздает цикл с 3 необязательными выражениями: 

- for (expression 1; expression 2; expression 3) {
  // code block to be executed
}

Пример:

-for (let i = 0; i < 5; i++) {
  text += "The number is " + i + "<br>";
}

# JavaScript Functions

Функция JavaScript — это блок кода, предназначенный для выполнения определенной задачи.

Функция JavaScript выполняется, когда «что-то» вызывает ее (вызывает).

Пример:
-  // Function to compute the product of p1 and p2
function myFunction(p1, p2) {
  return p1 * p2;
}

# Синтаксис функций JavaScript
1. Функция JavaScript определяется с помощью functionключевого слова, за которым следует имя , за которым следуют круглые скобки () .

2. Имена функций могут содержать буквы, знаки подчеркивания и доллара (те же правила, что и для переменных).

3. Скобки могут включать названия параметров, разделенные запятыми:
( параметр1, параметр2, ... )

4. Код, который должен быть выполнен функцией, заключен в фигурные скобки: {}

- function name(parameter1, parameter2, parameter3) {
  // code to be executed
}

Параметры функции перечислены в скобках () в определении функции.

Аргументы функции — это значения , полученные функцией при ее вызове.

Внутри функции аргументы (параметры) ведут себя как локальные переменные.

- Вызов функции

Код внутри функции будет выполняться, когда «что-то» вызывает (вызывает) функцию:

1.Когда происходит событие (когда пользователь нажимает кнопку)
2.Когда он вызывается (вызывается) из кода JavaScript
3.Автоматически (вызывается автоматически)


### There are 3 ways of writing a function in JavaScript
 #### 1. Function Declaration

Функция JavaScript выполняется, когда «что-то» вызывает ее (вызывает).
Пример:
- function square(x) {
  return x * x;
}
square(10); // 100

Основной синтаксис:
- function validFunctionName(parameter) {
  return statement;
}

Функция может иметь несколько параметров или вообще не иметь параметров. В следующем примере bark не перечисляет никаких имен параметров, тогда как power перечисляет два:
- function bark() {
  return "woof-woof";
}
bark(); //   woof-woof

- function power(base, exponent) {
  let result = 1;
  for(let count = 0; count < exponent; count++) {
    result *= base;
  }
  return result;
}
power(2, 10); // 1024

#### 2. Function Expression
  2.1.  Arrow function
  2.2.  Anonymous function

Функциональные выражения определяют именованную или анонимную функцию. Анонимная функция — это функция, не имеющая имени.
- var fullName = function(firstName, lastName) {
 return `${firstName} ${lastName}`;
}
fullName("Jamal", "Uddin"); // Jamal Uddin

##### Функция стрелки:
Выражение стрелочной функции — это более короткий синтаксис для написания функциональных выражений. Стрелочные функции не создают собственного значения.

Мы можем написать стрелочную функцию несколькими способами:

##### Первый:
это просто выглядит как регулярное функциональное выражение, но имеет (=>)клавишу со стрелкой.
- const double = (value) => {
  return value * 2
}
double(10); // 20

##### Второй:
Опустить ключевое слово return
- const double2 = value => value * 2;
double2(10); // 20

##### Третий:
 Если наша функция не имеет параметра
- const noise = () => console.log("Pling");
noise(); // Pling

или
- const noise2 = _ => console.log("Pling");
noise2(); // Pling

##### Четвертое::
Если у нас есть два или более параметра, вы можете использовать круглые скобки
- const addAll = (x, y, z) => x + y + z;
addAll(10, 20, 30); // 60

##### Пятое:
Мы можем использовать значение по умолчанию в наших параметрах
- const multiply = (a = 2, b = 3, c = 1) => a * b * c;
multiply(2, 2, 2); // 8
multiply(2, 2);    // 4
multiply(3);       // 9
multiply();        // 6

JavaScript чрезвычайно широк в отношении количества аргументов, которые вы передаете функции. Если вы передаете слишком много, лишние игнорируются. Если вы передадите слишком мало, отсутствующим параметрам будет присвоено значение undefined.

##### Возвращаться:
Помните, ключевое слово return можно использовать ТОЛЬКО внутри функции. давайте посмотрим на другой пример.
- function returnOnlyOnce(){
  return "Hello";
  return "Goodbye";
}
returnOnlyOnce(); // "Hello"


#### 3. Immediately Invoked Function Expression (IIFE)

Пример:
- (function (){
    
})()


